http://blog.sina.com.cn/s/blog_949e414101016fai.html
http://pennlee.blog.163.com/blog/static/5259930200752511814652/
UDP穿透之NAT类型分析

NAT，即网络地址转换，
是指在一个网络内部，根据需要可以随意自定义的IP地址，而不需要经过申请。
而当内部的计算机要与外部internet网络进行通讯时，
NAT设备（比如：路由器）负责将其内部的IP地址转换为合法的IP地址并进行通信。

从功能上来说，NAT可以分为：
传统NAT，
双向NAT(Bi-Directional NAT)，
两次NAT(Twice NAT)，
多宿主NAT(Multihomed NAT)，

但是市场上现在最多的是传统NAT，尤其是NAPT设备，
所以本文的穿透也是针对NAPT展开，
其类型主要细分为以下四种类型：

1） 非对称NAT(Cone NAT)
    a) 全ConeNAT(Full Cone NAT)
    b) 限制性ConeNAT (Restricted Cone NAT)
    c) 端口限制性 ConeNAT(Port Restricted Cone NAT)
2） 对称NAT(Symmetric NAT)
对称NAT(Symmetric NAT)对称NAT是指把所有来自相同内部IP地址和端口号，
到特定目的1P地址和端口号的请求映射到相同的外部TP地址和端口。
如果同一主机使用不同的源地址和端口对，发送的目的地址不同，则使用不同的映射。
只有收到了一个IP包的外部主机才能够向该内部主机发送回一个UDP包。
对称的NAT不保证所有会话中的(私有地址，私有端口)和(公开IP，公开端口)之间绑定的一致性。
相反，它为每个新的会话分配一个新的端口号。

传统P2P文件传输在NAT检测方面比较薄弱，
没有一个系统全面地检测方法，其中对对称型NAT的检测几乎没有。
本文这里会运用连接服务器和NAT检测辅助服务器对各种常用NAT做一个全面地检测，
尤其关注对称型NAT。   