http://ipbaobao.blog.sohu.com/130626644.html
IPv6也需要NAT

在2008 的IETF72次会议上，IETF的大牛们讨论了IPv6的NAT问题。

IETF主席Russ Housley表示，
NAT“对IPv4平滑迁移到IPv6必不可少。”
他说，IETF的大多数参与者都只好安于这一现实: 
除非互联网上的所有主机和路由器都支持IPv6，
否则就需要NAT在IPv4和IPv6之间进行转换。

Housley表示，
IETF需要拿出IPv6版NAT规范，准备好在今后一两年部署。
不过他仍心怀希望: 有朝一日，NAT会退出互联网。
他说: “只是在迁移期间才需要这些NAT设备。
迁移过程肯定不会很快完成; 但一旦完成，应该就不需要NAT了。”

Baker是IETF下面IPv6 Operations工作组组长，
这个工作组一直在带头开发IPv6版NAT。
他说，这向来是IETF内部“比较有趣的争论焦点”。
那是因为一群人讨厌 NAT，
另一群人则效力于靠销售NAT设备赚钱的公司;
有时候，这两群人居然在为同一家公司工作。
结论就是，“我们需要IPv6版NAT，”Baker说。
IETF领导部门“认为某种转换方法必不可少。”

康卡斯特和法国一家ISP: Free都在考虑部署NAT，
作为IPv6实施的一部分。
康卡斯特已向IETF提交了名为Dual-Stack Lite的NAT与隧道混合机制，
而Free提出的一种机制(6rd?,ipv6 rapid deployment)
已被这家运营商用来为法国的150万个消费者部署IPv6。

Durand的提案包括在运营商网络内部部署传统的IPv4 NAT，
而在网络边缘使用IPv6-to-IPv4隧道机制。
Durand表示，
这种方法是多层NAT负责在专用IPv4、
公共IPv4和公共IPv6地址与之间进行转换之外惟一切合实际的替代办法。

http://blog.csdn.net/ipbaobao/article/details/4740737

多年来，解决互联网地址短缺的首选“正统”方案是IPv6，而不是NAT，是因为IETF认为NAT破坏了互联网“端到端透明性”的核心思想，是有害于互联网的发展的。

 

但NAT技术却在IETF这样的权威机构的打压中，“星星之火，已经燎原”。IETF终于在市场现实面前，分阶段勉强低下了高贵的头颅：第一步，承认NAT是无害的，需要并且开始做一些标准化的工作，时间大约是２００３－２００８年；第二步，２００９年初，IETF承认，IPv6 NAT也是必须的，虽然会带来很多问题。

 

IETF被迫勉强承认，IPv6 NAT是必要的主要原因有４条：
１）重编号，一个用户换ISP重编号的解决方案，
“草根”技术NAT目前是最好的，
IETF推荐的“贵族”技术PI技术不敢真正使用(主要是路由扩展性问题)。
２）Multihoming，IETF同样无解，NAT目前最佳；
３）内部拓扑的隐藏，别的一些技术可能可以做到，NAT也可以；
４）计算主机的数量，有了NAT后就不太好计算了。

 

当然， IETF还要公开强调：
以上1和2两个问题是使用IPv6 NAT的核心，我们或许可以探讨出比NAT更好的策略来。

 

ipbaobao认为：
出现以上2个问题的核心在于IPv6仍然用地址来标识Interface，
IPv6的ID/Locator不分离、应用和主机没有名字造成的。
IETF在此问题上，仍然试图用头痛医脚的方法是于事无补的，甚至让事情变得更糟糕 