https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BC%9A%E8%AF%9D%E5%8F%91%E8%B5%B7%E5%8D%8F%E8%AE%AE

拥有传统的电话机外表，触感和形状的硬件，
但使用SIP和RTP通信的终端和设备，已经有多家厂商可以供货。
这些产品中有些可以通过电子配号（ENUM）来把现存的电话号码翻译成使用DNS的SIP地址，
所以即使你的服务商运营的网络还只是为传统电话号码服务的PSTN（并且对你收费），
你也可以通过这些电话网络调用其它的SIP用户。

现在，软件SIP终端已经非常常见。
微软公司的Windows Messenger使用了SIP。
2003年6月，苹果电脑宣布并向公众发布了测试版的iChat AV，
一个新版的兼容AOL Instant Messenger并支持通过SIP进行音视频聊天的客户端。

SIP要想成为实用的服务同样需要代理和注册网络部件。
尽管两个SIP终端可以不借由任何SIP基础设施的支持来进行通信
（这也是为什么SIP被称为点对点的协议），
但是这种方式是不适于实际的公共服务。
现在已经有了很多公司提供软交换系统（如Nortel，Sonus等许多公司）。
其他的一些以Ubiquity Software和Dynamicsoft为首的公司已经实现了一些基于被提议的标准，
创建在JavaJAIN规范上的产品。

来自RFC：

"SIP使用代理服务器（Proxy server）的部件来协助转发信令报文到目标用户目前网络位置，
提供用户认证和授权服务，实现服务提供商的调用路由策略，和提供给用户各种附加功能。"

"SIP同样提供了注册功能以允许用户上传他们目前的联网位置供代理服务器使用。"

"因为注册动作在SIP协议中扮演重要的角色，
掌控用户注册信息的[ 用户代理服务器]有一个特殊的名字注册服务器（registrar）。"

"有一个重要的概念，那就是各种SIP服务器之间的区别是逻辑上的，而不是物理上的。"