http://coolshell.cn/articles/11564.html
上篇中，主要向你介绍TCP协议的定义和丢包时的重传机制。
下篇中，重点介绍TCP的流迭、拥塞处理

网络上的传输是没有连接的，包括TCP也是一样的。
而TCP所谓的“连接”，其实只不过是在通讯的双方维护一个“连接状态”，让它看上去好像有连接一样。
所以，TCP的状态变换是非常重要的。

为什么建链接要3次握手，断链接需要4次挥手？

对于建链接的3次握手，
主要是要初始化Sequence Number 的初始值。
通信的双方要互相通知对方自己的初始化的Sequence Number
（缩写为ISN：Inital Sequence Number）——所以叫SYN，
全称Synchronize Sequence Numbers。
也就上图中的 x 和 y。
这个号要作为以后的数据通信的序号，
以保证应用层接收到的数据不会因为网络上的传输的问题而乱序
（TCP会用这个序号来拼接数据）。

对于4次挥手，
其实你仔细看是2次，因为TCP是全双工的，
所以，发送方和接收方都需要Fin (finish) 和 Ack。
只不过，有一方是被动的，所以看上去就成了所谓的4次挥手。
如果两边同时断连接，那就会就进入到CLOSING状态，然后到达TIME_WAIT状态。
下图是双方同时断连接的示意图（你同样可以对照着TCP状态机看）：