http://expressjs.com/

https://cnodejs.org/topic/5059ce39fd37ea6b2f07e1a3

使用NodeJS几乎是必装express框架
npm install express -gd

http://expressjs.jser.us/
Express 是一个简洁而灵活的 node.js Web应用框架, 提供一系列强大特性帮助你创建各种Web应用
丰富的HTTP工具以及来自Connect框架的中间件随取随用，创建强健、友好的API变得快速又简单
Express 不对 node.js 已有的特性进行二次抽象，我们只是在它之上扩展了Web应用所需的功能

http://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/express.html

Express是目前最流行的基于Node.js的Web开发框架，可以快速地搭建一个完整功能的网站

http://www.runoob.com/nodejs/nodejs-express-framework.html

Express 是一个简洁而灵活的 node.js Web应用框架, 
提供了一系列强大特性帮助你创建各种 Web 应用，和丰富的 HTTP 工具。

使用 Express 可以快速地搭建一个完整功能的网站。
Express 框架核心特性：

可以设置中间件来响应 HTTP 请求。
定义了路由表用于执行不同的 HTTP 请求动作。
可以通过向模板传递参数来动态渲染 HTML 页面。