https://www.ibm.com/developerworks/cn/web/wa-nodejs-polling-app/

最近，在向大学生们介绍 HTML5 的时候，我想要对他们进行问卷调查，并向他们显示实时更新的投票结果。
鉴于此目的，我决定快速构建一个用于此目的的问卷调查应用程序。
我想要一个简单的架构，不需要太多不同的语言和框架。
因此，我决定对所有一切都使用 JavaScript — 
对服务器端使用 Node.js 和 Express，
对数据库使用 MongoDB，
对前端用户界面使用 AngularJS。

注解：https://zh.wikipedia.org/wiki/AngularJS
AngularJS是一款开源JavaScript库，
由Google维护，用来协助单一页面应用程序运行的。
它的目标是通过MVC模式（MVC）功能增强基于浏览器的应用，使开发和测试变得更加容易。

Augular 教程：
http://www.runoob.com/angularjs/angularjs-tutorial.html
http://www.apjs.net/
AngularJS通过为开发者呈现一个更高层次的抽象来简化应用的开发。
如同其他的抽象技术一样，这也会损失一部分灵活性。
换句话说，并不是所有的应用都适合用AngularJS来做。
AngularJS主要考虑的是构建CRUD应用。
幸运的是，至少90%的WEB应用都是CRUD应用。
但是要了解什么适合用AngularJS构建，就得了解什么不适合用AngularJS构建。
如游戏，图形界面编辑器，这种DOM操作很频繁也很复杂的应用，和CRUD应用就有很大的不同，
它们不适合用AngularJS来构建。
像这种情况用一些更轻量、简单的技术如jQuery可能会更好。
CRUD其实是数据库基本操作中的
Create(创建)、Read(读取)、Update（更新）、Delete（删除）