https://en.wikipedia.org/wiki/Apache_Tomcat

Tomcat是由Apache软件基金会下属的Jakarta项目开发的一个Servlet容器，
按照Sun Microsystems提供的技术规范，
实现了对Servlet和JavaServer Page（JSP）的支持，并提供了作为Web服务器的一些特有功能，
如Tomcat管理和控制平台、安全域管理和Tomcat阀等。

由于Tomcat本身也内含了一个HTTP服务器，它也可以被视作一个单独的Web服务器。
但是，不能将Tomcat和Apache Web服务器混淆，Apache Web Server是一个用C语言实现的HTTP web server；
这两个HTTP web server不是捆绑在一起的。

Apache Tomcat包含了一个配置管理工具，
也可以通过编辑XML格式的配置文件来进行配置。

Tomcat提供了一个Jasper编译器用以将JSP编译成对应的Servlet。

Tomcat的Servlet引擎通常与Apache或者其他Web服务器一起工作。
除了用于开发过程中的调试以及那些对速度和事务处理只有很小要求的用户，很少会将Tomcat单独作为Web服务器。
但随着版本的更新，
正有越来越多的用户将其单独作为Web服务器用以那些对速度和可靠性有较高要求的环境中。

Tomcat 6.0	6.0.45（2016年2月11日，​5个月前）[±]
Tomcat 7.0	7.0.70（2016年6月20日，​29天前）[±]
Tomcat 8.0	8.0.36（2016年6月13日，​36天前）[±]
Tomcat 8.5	8.5.4（2016年7月12日，​7天前）[±]
