http://www.blogjava.net/daniel-tu/archive/2008/12/29/248883.html

建议方案：

Apache 后台服务器（主要处理php及一些功能请求 如：中文url）
Nginx  前端服务器（利用它占用系统资源少得优势来处理静态页面大量请求）
Lighttpd 图片服务器

总体来说，随着nginx功能得完善将使他成为今后web server得主流。

三大WEB服务器对比分析（apache ,lighttpd,nginx）

nginx

Nginx是俄罗斯人编写的十分轻量级的HTTP服务器,Nginx，它的发音为“engine X”， 
是一个高性能的HTTP和反向代理服务器，
同时也是一个IMAP/POP3/SMTP 代理服务器．Nginx是由俄罗斯人 Igor Sysoev为俄罗斯访问量第二的 Rambler.ru站点开发.

Nginx以事件驱动的方式编写，所以有非常好的性能，同时也是一个非常高效的反向代理、负载平衡。
其拥有匹配 Lighttpd的性能，同时还没有Lighttpd的内存泄漏问题，而且Lighttpd的mod_proxy也有一些问题并且很久没有更新。
但是Nginx并不支持cgi方式运行，原因是可以减少因此带来的一些程序上的漏洞。
所以必须使用FastCGI方式来执行PHP程序。

nginx做为HTTP服务器，有以下几项基本特性：

1) 处理静态文件，索引文件以及自动索引；打开文件描述符缓冲．
2) 无缓存的反向代理加速，简单的负载均衡和容错．
3) FastCGI，简单的负载均衡和容错．
4) 模块化的结构。包括gzipping, byte ranges, chunked responses,以及 SSI-filter等filter。
如果由FastCGI或其它代理服务器处理单页中存在的多个SSI，则这项处理可以并行运行，而不需要相互等待。

Nginx专为性能优化而开发，性能是其最重要的考量,实现上非常注重效率。
它支持内核Poll模型，能经受高负载的考验,有报告表明能支持高达 50,000个并发连接数。

Nginx具有很高的稳定性。其它HTTP服务器，当遇到访问的峰值，或者有人恶意发起慢速连接时，
也很可能会导致服务器物理内存耗尽频繁交换，失去响应，只能重启服务器。
例如当前apache一旦上到200个以上进程，web响应速度就明显非常缓慢了。
而Nginx采取了分阶段资源分配技术，使得它的CPU与内存占用率非常低。
nginx官方表示保持10,000个没有活动的连接，它只占2.5M内存，所以类似DOS这样的攻击对nginx来说基本上是毫无用处的。
就稳定性而言,nginx比lighthttpd更胜一筹。

Nginx支持热部署。它的启动特别容易, 并且几乎可以做到7*24不间断运行，即使运行数个月也不需要重新启动。
你还能够在不间断服务的情况下，对软件版本进行进行升级。
