https://www.v2ex.com/t/80003

我对token的概念其实是很模糊的，
大概知道为了防止CSRF的攻击，
服务器创建session时会随机生成一个token值，存入session中，
然后网页前端请求的时候会附带token信息，服务器会做匹配，
但是不清楚，这
1）和sessionid的匹配有何区别？另外
2）网页前端如何获取token呢？

哪有这么复杂，连AJAX都出来了。
服务器在生成表单的时候同时生成一个CSRF token，
插入到表单的一个hidden field里面，
并且把这个token记录在服务器端，通常是用户的Session数据里面。
客户端啥都不用干，照常提交表单。
当表单被提交的时候，
服务端检查一个表单里面的token跟自己之前记录下来的是否匹配，匹配才继续处理。

<form action="" method="post">
    
        <input type="submit" value="Yes, delete my messages!" />
        <input type="hidden" name="request_token" value="<?php echo fRequest::generateCSRFToken() ?>" />
    
</form>

表单中的hidden字段是针对html的from表单提交来搞的.
对于js和移动客户端来说,这种验证很麻烦,会导致进行操作之前还要先读一次html,
所以API请求一般会直接在参数里面搞个token值来做验证,
这就可能和session完全无关了

--------------------------------
token session 概念
--------------------------------
首先是第一个问题，HTTP请求是无状态的，我怎么知道谁是谁？ 
解：让用户每次访问的时候告诉你它叫什么，怎么告诉？
url，form/post body，cookie 

然后是第二个问题，用户访问的时候说他自己是张三，他骗你怎么办？ 
解：在服务器端保存张三的信息，给他一个id，让他下次用id访问。
id保存在url，form/post body，cookie中。这叫做session 

现在是第三个问题，用户提交了一笔订单，
你怎么保证他是在你的订单页面提交的？（referer可能是一个办法） 
解：在你订单页面中放入一个加密的信息，
只有真正打开了订单页才能知道，
提交的时候将这个信息返回回来。这个东西，可以被叫做token