http://baike.baidu.com/view/807.htm

大家都知道，从一个房间走到另一个房间，必然要经过一扇门。
同样，从一个网络向另一个网络发送信息，也必须经过一道“关口”，这道关口就是网关。
顾名思义，网关（Gateway）[1] 就是一个网络连接到另一个网络的“关口”。也就是网络关卡

网关(Gateway)又称网间连接器、协议转换器。
默认网关在网络层上以实现网络互连，是最复杂的网络互连设备，
仅用于两个高层协议不同的网络互连。网关的结构也和路由器类似，不同的是互连层

由于历史的原因，许多有关TCP/IP的文献曾经把网络层使用的路由器称为网关，
在今天很多局域网采用都是路由来接入网络，因此通常指的网关就是路由器的IP

这里我们所讲的“网关”均指TCP/IP协议下的网关

网关实质上是一个网络通向其他网络的IP地址。比如有网络A和网络B，网络A的IP地址范围为“192.168.1.1~192. 168.1.254”，子网掩码为255.255.255.0；网络B的IP地址范围为“192.168.2.1~192.168.2.254”，子网掩码为255.255.255.0。在没有路由器的情况下，两个网络之间是不能进行TCP/IP通信的，即使是两个网络连接在同一台交换机（或集线器）上，TCP/IP协议也会根据子网掩码（255.255.255.0）判定两个网络中的主机处在不同的网络里。而要实现这两个网络之间的通信，则必须通过网关。如果网络A中的主机发现数据包的目的主机不在本地网络中，就把数据包转发给它自己的网关，再由网关转发给网络B的网关，网络B的网关再转发给网络B的某个主机（如附图所示）。网络A向网络B转发数据包的过程

只有设置好网关的IP地址，TCP/IP协议才能实现不同网络之间的相互通信。那么这个IP地址是哪台机器的IP地址呢？网关的IP地址是具有路由功能的设备的IP地址，具有路由功能的设备有路由器、启用了路由协议的服务器（实质上相当于一台路由器）、代理服务器（也相当于一台路由器）