E:\doc\Computer software\操作系统维护\Windows维护\Windows7\win7-同时使用有线和无线时的优先级设置.txt

http://baike.baidu.com/view/1781753.htm

跃点数 - Hops

跃点：即路由。一个路由为一个跃点。传输过程中需要经过多个网络，每个被经过的网络设备点（有能力路由的）叫做一个跃点，地址就是它的ip。跃点数是经过了多少个跃点的累加器，为了防止无用的数据包在网上流散。 为路由指定所需跃点数的整数值
（范围是 1 ~ 9999），它用来在路由表里的多个路由中选择与转发包中的目标地址最为匹配的路由。
所选的路由具有最少的跃点数。跃点数能够反映跃点的数量、路径的速度、路径可靠性、路径吞吐量以及管理属性

ping 命令中返回的ttl即可反映跃点数。它每经过一个路由及减一。通过它一般可猜测目标机的系统。TTL 字段值可以帮助我们识别操作系统类型。
UNIX 及类 UNIX 操作系统 ICMP 回显应答的 TTL 字段值为 255 Compaq Tru64 5.0 ICMP 回显应答的 TTL 字段值为 64
Windows NT/2K操作系统 ICMP 回显应答的 TTL 字段值为 128
Windows 95 操作系统 ICMP 回显应答的 TTL 字段值为 32