godadday 支持显示FTPS

http://www.baike.com/wiki/ftps

一种多传输协议，相当于加密版的FTP。
当你在FTP服务器上收发文件的时候，你面临两个风险。
第一个风险是在上载文件的时候为文件加密。
第二个风险是，这些文件在你等待接收方下载的时候将停留在FTP服务器上，这时你如何保证这些文件的安全。

你的第二个选择(创建一个支持SSL的FTP服务器)能够让你的主机使用一个FTPS连接上载这些文件。
这包括使用一个在FTP协议下面的SSL层加密控制和数据通道。
一种替代FTPS的协议是安全文件传输协议(SFTP)。
这个协议使用SSH文件传输协议加密从客户机到服务器的FTP连接。 

FTPS是在安全套接层使用标准的FTP协议和指令的一种增强型TFP协议，
为FTP协议和数据通道增加了SSL安全功能。FTPS也称作“FTP-SSL”和“FTP-over-SSL”。
SSL是一个在客户机和具有SSL功能的服务器之间的安全连接中对数据进行加密和解密的协议。 

和sftp连接方法类似，
在windows中可以使用FileZilla等传输软件来连接FTPS进行上传，下载文件，建立，删除目录等操作,
在FileZilla连接时，有显式和隐式TLS/SSL连接之分，连接时也有指纹提示。

http://norcet.blogspot.com/2013/11/ftp-ftps.html
FTPS加密是以SSL為加密方式，跟未加密差別在於使用Port的不同，
一般FTPS會使用990這個Port來做為指令的傳輸。
而主動和被動模式就跟未加密的方式一樣，
但在加密部分會分為外
顯式加密(Explicit SSL)和
隱含式加密(Implicit SSL)

顯示加密的方式
在server回應220結束後，client端發出了AUTH TLS的指令，
代表告訴server即將作SSL加密，則進行handshake。
之後任何傳輸都經過加密以確保資料安全性

隱含式加密，則是在一開始連線時就做了SSL加密並不是等server回應220才開始加密。
兩者差別在於client端何時宇server做SSL加密通訊

http://netside.blog.51cto.com/766556/1359387
SSL/TLS协议在传输层（TCP/IP）之上、但是在应用层之下工作的。
因此，它可以很容易在诸如HTTP，Telnet，POP3，IMAP4，SMTP和FTP等应用层协议上实现。
SSL安全扩展至少有两种不同的初始化方法：显式安全和隐式安全。

显示安全:
为了建立SSL连接，显式安全要求FTP客户端在和FTP服务器建立连接后发送一个特定的命令给FTP服务器。
客户端使用服务器的缺省端口。 

隐式安全: 
当FTP客户端连接到FTP服务器时，隐式安全将会自动和SSL连接一起开始运行。
在隐式安全中服务器定义了一个特定的端口（TCP端口990）让客户端来和其建立安全连接

当通过SSL/TLS来使用FTP时（缩写为FTPS），
FTP客户端和FTP服务器之间的控制连接就被加密了，
因此除了它们之外谁也不能读懂它们之间的控制连接的信息。
正式因为这样，NAT/PAT设备和防火墙再也不能监控数据连接,
并且从中得到有用的信息，从而再有针对性地做一些事情了(做些什么事呢？)，
所以FTPS协议在防火墙和NAT环境下的实际应用受到严重的限制

http://baike.baidu.com/item/ftps
FTPS是在安全套接层使用标准的FTP协议和指令的一种增强型FTP协议，
为FTP协议和数据通道增加了SSL安全功能。
FTPS也称作“FTP-SSL”和“FTP-over-SSL”。
SSL是一个在客户机和具有SSL功能的服务器之间的安全连接中对数据进行加密和解密的协议。