9:26 2015/8/4

购买了 economy hosting。购买后，需要 setup
1. 指定域名
2. 设置 cPannel 账号
   设置用户名时，总是在检测，不出结果 - 应该是在检测是否与已经存在的用户名冲突
3. Setting up your cPanel account... - 这个需要一段时间
4. 设置完成后，登录了很多次，才登录成功。
   总是提示： “您的 IP 地址已更改。 请重新登录。”
   改为直接连接，不翻墙登录就好了。
5. 设置ssh访问。 sftp 是怎么回事？ 正确的称呼是： ftp over tls
   FTPS是一种以扩展常用的文件传输协议（FTP）的添加了对传输层安全性（TLS）和安全套接字层（SSL）的加密协议的支持
   FTPS不应与基于SSH基础的SSH文件传输协议，或是Secure FTP这些不同的文件传输协议所混淆
   
   有两种使用模式被开发出来，显式或隐式。
   显式是兼顾相容的作法。隐式则必需在用户端与服务器端都开启设定
   
   godadday 空间cPanel控制面板里的，安全选项：
   
   SSH 访问
   Enabling SSH lets you remotely access your server and files.
   SSH 可保障 Internet 文件传输和远程登录的安全。 网络连接由于 SSH 加密而变得安全。 您可在此区域中管理 SSH 密钥，以便在通过 SSH 登录时实现自动化。 用公钥认证是密码认证的一种替换方式。 由于必须持有私钥才能认证，所有要想强行破解几乎是不可能的。 您可以导入现有密钥，生成新密钥以及管理/删除密钥
   SSH (安全 Shell)是可通过网络安全登录到另一台计算机/服务器的程序。 它可提供强身份验证和在不安全渠道内的安全通信。 当使用 ssh 时，您的登录、命令和文本都是加密的
   
   SSL/TLS （SSL证书需要购买）
   “SSL/TLS 管理器”将允许您生成 SSL 证书、证书签名请求和私钥。 这些都属于使用 SSL 保证网站安全的一部分。 SSL 允许您保证站点上页面的安全，从而以加密方式（而非纯文本）发送登录名、信用卡号等信息。 保证站点登录区、购物区和可能通过 Web 发送敏感信息的其他页面的安全非常重要

8:56 2015/8/5
6. ftp 访问不了，最后发现是用户名写错了
   应该是 wangxiang83@bluraytoavi.com 写成了 wangxiang83

7 Godaddy Cpanel主机在线文件管理器有上传、移动、删除、打包、压缩、更改权限等，
  其中在线解压非常有用，我们可以上传程序压缩包到空间再解压，
  免去了FTP上传时间过长的痛苦