https://aws.amazon.com/cn/s3/?nc2=h_l3_sc

Amazon S3
Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) 
为开发人员和 IT 团队提供安全、耐久且扩展性高的对象存储。
Amazon S3 易于使用，具有简单的 Web 服务接口，
用于在 Web 上的任何位置存储和检索任意数量的数据。
使用 Amazon S3，您只需按您实际使用的存储量付费。
没有最低费用和准备成本。

Amazon S3 提供一系列的存储类别，可用于不同的用例，
包括
1）用于频繁访问数据的通用存储的 Amazon S3 Standard、
2）用于长期但非频繁访问数据的 Amazon S3 – Infrequent Access（Standard - IA），以及
3）用于长期档案的 Amazon Glacier。

Amazon S3 还提供可配置生命周期政策，
以便在您数据的生命周期内对其进行管理。
一旦设置了政策，您的数据便会自动迁移到最合适的存储类别，
而您的应用程序无需任何更改。

Amazon S3 可单独使用，或与 
Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) 和 
AWS Identity and Access Management (IAM) 等 AWS 服务以及第三方存储库和网关结合使用。

Amazon S3 为各种各样的使用案例提供低本高效的对象存储服务，
其中包括云应用程序、内容分发、备份和归档、灾难恢复以及大数据分析。