DNS 记录

起始授权 (SOA) 记录
在任何 DNS 记录文件（Domain Name System (DNS) Zone file）中， 
都是以SOA（Start of Authority）记录开始。
SOA 资源记录表明此 DNS 名称服务器是为该 DNS 域中的数据的信息的最佳来源。
SOA 记录与 NS 记录的区别:
简单讲，NS记录表示域名服务器记录，
用来指定该域名由哪个DNS服务器来进行解析;
SOA记录设置一些数据版本和更新以及过期时间的信息

名称服务器 (NS) 记录
NS（Name Server）记录是域名服务器记录，
用来指定该域名由哪个DNS服务器来进行解析。 
您注册域名时，总有默认的DNS服务器，
每个注册的域名都是由一个DNS域名服务器来进行解析的，
DNS服务器NS记录地址一般以以下的形式出现： ns1.domain.com、ns2.domain.com等。 
简单的说，NS记录是指定由哪个DNS服务器解析你的域名
域名服务器(NS)记录用于确定哪些服务器为一个网域传达DNS信息。
您的网域通常会有主要的和辅助的域名服务器记录。
在使用Google企业服务时，您可以配置NS记录，使其指向Google服务器进行DNS查询。

A 记录
A记录或地址记录（也称为托管记录）可将域名和IP地址相关联
A （Address）记录是用来指定主机名（或域名）对应的IP地址记录。
用户可以将该域名下的网站服务器指向到自己的web server上。
同时也可以设置域名的子域名。
通俗来说A记录就是服务器的IP,域名绑定A记录就是告诉DNS,
当你输入域名的时候给你引导向设置在DNS的A记录所对应的服务器。 
简单的说，A记录是指定域名对应的IP地址