https://aws.amazon.com/cn/cognito/

Amazon Cognito 服务可以方便地在 AWS 云中保存移动用户数据，
如应用程序首选项或游戏状态，
无需编写任何后端代码，也不必管理任何基础设施。

Cognito 提供跨设备的移动身份管理和数据同步。
您可以将数据本地保存在用户的设备上，
这样即使设备离线，应用程序的也可以运行。

您还可以在用户的多个设备间同步数据，
这样，不论用户使用什么设备，都能获得一致的应用程序体验。

通过 Amazon Cognito，您可以集中精力设计精彩的应用程序体验，
而不用操心构建和管理后端解决方案来处理用户身份验证、网络状态、存储和同步。

https://aws.amazon.com/cn/cognito/details/
Amazon Cognito 产品详情

无缝访客访问
应用的用户可以以无验证访客身份开始使用，这是用户刚接触新应用时惯常的一种做法。
Amazon Cognito 可以将数据（例如应用程序设置）安全地存储和同步到云中，
即使用户没有登录也不受影响。
如果用户之后决定使用支持的公共登录提供商进行验证，
Amazon Cognito 可以让您很方便地保留这些数据（例如，应用设置或者游戏中关卡的存档），
这样用户在使用应用程序时就能获得流畅的体验。