https://aws.amazon.com/cn/ecs/

Amazon EC2 Container Service (ECS) 是一个高度可扩展，高性能的软件容器管理服务，
它支持 Docker 软件容器，
并允许您轻松地在 Amazon EC2 实例的管理集群上运行应用程序。

使用 Amazon ECS，您将不再需要安装、运维、扩展自己的集群管理基础设施。
只需进行简单的 API 调用，
您便可以启动和停止支持 Dcocker 应用程序，
查询集群的完整状态，
使用各种熟悉的功能，
包括安全组、Elastic Load Balancing、EBS卷和IAM角色。

您可以使用 Amazon ECS 根据您的资源需求和可用性要求在您的集群中安排容器的置放。
您还可以集成自己的计划程序或第三方计划程序，
以满足业务或应用程序的特定要求

http://www.blogjava.net/yongboy/archive/2013/12/12/407498.html
Docker学习笔记之一，搭建一个JAVA Tomcat运行环境
Docker旨在提供一种应用程序的自动化部署解决方案，
在 Linux 系统上迅速创建一个容器（轻量级虚拟机）并部署和运行应用程序，
并通过配置文件可以轻松实现应用程序的自动化安装、部署和升级，非常方便

http://dockerpool.com/static/books/docker_practice/introduction/what.html
Docker 是一个开源项目，诞生于 2013 年初，
最初是 dotCloud 公司内部的一个业余项目。
它基于 Google 公司推出的 Go 语言实现。 
项目后来加入了 Linux 基金会，遵从了 Apache 2.0 协议，项目代码在 GitHub 上进行维护。

Docker 项目的目标是实现轻量级的操作系统虚拟化解决方案。 
Docker 的基础是 Linux 容器（LXC）等技术。