https://aws.amazon.com/cn/route53/

Amazon Route 53
Amazon Route 53 是一种可用性高、可扩展性强的云域名系统 (DNS) Web 服务。
它的目的是为开发人员和企业提供一种非常可靠且经济高效的方式，
把名称（如 www.example.com）转换为计算机用于互相连接的数字 IP 地址（如 192.0.2.1），
从而将最终用户路由到 Internet 应用程序。

Amazon Route 53 高效地将用户请求连接到 AWS 中运行的基础设施，
例如 Amazon EC2 实例、Elastic Load Balancing 负载均衡器或 Amazon S3 存储桶，
还可以将用户路由到 AWS 外部的基础设施。

您可以使用 Amazon Route 53 配置 DNS 运行状况检查以将流量路由到正常的终端节点，
或者独立监控应用程序及其终端节点的运行状况。

Amazon Route 53 让您可以通过多种路由类型（包括基于延迟的路由、Geo DNS 和加权轮询）来管理全球流量，
所有的路由类型都可以与 DNS 故障转移进行组合，以实现各种低延迟容错架构。

Amazon Route 53 还提供域名注册功能 – 
您可以购买和管理域名（例如 example.com），
Amazon Route 53 将自动为您的域配置 DNS 设置。
