https://aws.amazon.com/cn/machine-learning/

Amazon Machine Learning 
是一项面向各个水平阶层开发人员的服务，
可以帮助他们利用机器学习技术。

Amazon Machine Learning 
提供可视化的工具和向导，
指导您按部就班地创建机器学习模型，
而无需学习复杂的机器学习算法和技术。
当您的模型准备好以后，
Amazon Machine Learning 只要使用简单的 API 即可让您的应用程序轻松获得预测能力，
而无需实现自定义预测生成码或管理任何基础设施。

Amazon Machine Learning 
采用与 Amazon 内部数据科学家社区多年来一直使用的机器学习技术相同的技术，
具有稳定可靠、容易扩展的特点。
此服务使用强大的算法通过发现已有数据中的规律来创建机器学习模型。
然后，Amazon Machine Learning 会使用这些模型来处理新数据并为应用程序生成预测结果。

Amazon Machine Learning 
具有极强的可扩展性，每天可以生成数十亿条预测结果，
并以高吞吐量实时地将其送出。
使用 Amazon Machine Learning 不需要对硬件或软件事先投入资金，
只需要根据使用量付费，所以不妨先从小规模做起，
然后根据应用程序的发展情况再酌情进行扩展。

AWS 案例研究：BuildFax 及 Amazon Machine Learning
查看 BuildFax 如何利用 Amazon Machine Learning“普及构建预测模型的流程”，从而更快实现成果。

---------------------------------------------------
常见的机器学习使用案例
---------------------------------------------------

欺诈侦测
Amazon Machine Learning 让预测性模型的构建更加简单，
这些模型可以帮助识别潜在的欺诈零售交易，侦测欺诈行为或不恰当的项目查阅。

内容个性化
通过使用预测分析模型，
Amazon Machine Learning 可以根据之前客户的行为来推荐项目或优化网站的流程，
帮助您的网站提供更加个性化的客户体验。
针对营销广告活动塑造具有倾向性的模型
Amazon Machine Learning 可以帮助您打造具有针对性的营销广告活动。
例如，
Amazon Machine Learning 
可以根据之前客户的活动来针对目标客户选择最相关的电子邮件广告内容。

文档分类
Amazon Machine Learning 
可以帮助您处理非结构化的文本并根据内容采取相应措施。
例如，
Amazon Machine Learning 可以用于构建应用程序，
使之具有将产品评论分类为正面、负面或中立的功能。

客户不良表现预测
Amazon Machine Learning 
可以帮助您找出可能流失掉的客户，
协助您积极地为这些客户送出优惠活动或提供更贴心的客户服务。

自动化解决方案推荐，帮助改善客户支持
Amazon Machine Learning 
可以处理客户发来的任意形式的意见反馈，
包括电子邮件、评论或电话通话脚本，
并向您建议最能够帮助解决客户问题的办法。
例如，您可以使用 
Amazon Machine Learning 对社交媒体流量进行分析，
从中发现遇到产品支持问题的客户，
然后安排合适的客户支持专家与他们取得联系。