https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/lambda/latest/dg/welcome.html

什么是 AWS Lambda？

AWS Lambda 是一项可用来将代码上传到 AWS Lambda 的计算服务，该服务可使用 AWS 基础设施代表您运行代码。在您上传代码并创建我们所称的 Lambda 函数 后，AWS Lambda 将负责配置和管理您用来运行代码的服务器。您可以按照如下方式使用 AWS Lambda：

作为一项事件驱动型计算服务，其中 AWS Lambda 运行您的代码以响应事件（如对 Amazon S3 存储桶或 Amazon DynamoDB 表中的数据的更改）。
作为一项计算服务，以便响应使用 Amazon API Gateway 的 HTTP 请求或响应使用 AWS 软件开发工具包进行的 API 调用。
AWS Lambda 在可用性高的计算基础设施上运行您的代码，执行计算资源的所有管理工作，其中包括服务器和操作系统维护、容量预配置和自动扩展、代码监控和记录。您只需要以 AWS Lambda 支持的一种语言（目前为 Node.js、Java 和 Python）提供您的代码。有关 AWS Lambda 执行环境的更多信息，请参阅 Lambda 执行环境和可用库。有关 AWS Lambda 如何确定执行您的代码所需的计算资源的信息，请参阅您的 Lambda 函数的资源。

AWS Lambda 只在需要时执行您的代码并自动缩放，从每天几个请求到每秒数千个请求。借助这些功能，您可以使用 Lambda 轻松地为 Amazon S3 和 Amazon DynamoDB 等 AWS 服务构建数据处理触发程序，处理 Amazon Kinesis 中存储的流数据，或创建您自己的按 AWS 规模、性能和安全性运行的后端。

应在何时使用 AWS Lambda？

AWS Lambda 是很多应用程序场景的理想计算平台，只要您可以用 AWS Lambda 支持的语言（即，Java、Node.js 和 Python）编写应用程序代码并在 AWS Lambda 标准运行时环境和 Lambda 提供的资源中运行。

在使用 AWS Lambda 时，您只需负责自己的代码。AWS Lambda 管理提供内存、CPU、网络和其他资源均衡的计算机群。这是以灵活性为代价的，这意味着您不能登录计算实例，或自定义操作系统或语言运行时。通过这些约束，AWS Lambda 可以代表您执行操作和管理活动，包括配置容量、监控机群运行状况、应用安全补丁、部署您的代码、运行 Web 服务前端以及监控和记录您的 Lambda 函数日志。

如果您需要管理自己的计算资源，Amazon Web Services 还提供了其他计算服务以满足您的需求。

Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) Web 服务提供灵活性和各种 EC2 实例类型供您选择。它允许您选择自定义操作系统、网络和安全性设置以及整个软件堆栈，但您负责配置容量、监控机群运行状况和性能以及使用可用区来实现容错。
Elastic Beanstalk 提供易用的服务，您可将应用程序部署和扩展到 Amazon EC2 上，在其中您保留对底层 EC2 实例的所有权和完整控制权。