如果电脑上的网卡支持WPS  
连接无线路由时不记得连接密码或不想输入密码时 
有电脑连接无线路由  路由上的WPS灯会闪 
这时只要按一下路由上的WPS键就可以不用输入密码直接连接上了

http://baike.baidu.com/view/4543635.htm

路由器中WPS是由Wi-Fi联盟所推出的
全新Wi-Fi安全防护设定(Wi-Fi Protected Setup)标准，
该标准推出的主要原因是为了
解决长久以来无线网络加密认证设定的步骤过于繁杂艰难之弊病，
使用者往往会因为步骤太过麻烦，
以致干脆不做任何加密安全设定，因而引发许多安全上的问题。
WPS用于简化Wi-Fi无线的安全设置和网络管理。
它支持两种模式：
个人识别码(PIN)模式和按钮(PBC)模式。

WPS设置，即Wi-Fi保护设置，您可以根据客户端的支持，选择合适的模式。
通过WPS，AP和客户端可以自动的进行安全设置，
您只需简单的按下按钮或输入PIN就可以了。
在有些客户端或路由器上，WPS也称为WSC(Wi-Fi简单设置)。

WPS的优点
WPS能够在网络中为接入点及WPS客户端设备
自动配置网络名（SSID）WPS及WPA安全密钥。 
当连接WPS设备时，用户没有必要去了解SSID和安全密钥等概念。 
用户的安全密钥不可能被外人破解，因为它是随机产生的。 
用户不必输入预知的密码段或冗长的十六进制字符串。 
信息及网络证书通过扩展认证协议（EAP）在空中进行安全交换，
该协议是WPA2 使用的认证协议之一。 
WPS支持Windows Vista操作系统。

WPS的缺点
WPS不支持设备不依靠AP而直接通讯的“ad hoc”网络。 
网络中所有的Wi-Fi设备必须通过WPS认证或与WPS兼容，
否则将不能利用WPS简化网络安全配置工作。 
由于WPS中的十六进制字符串是随机产生的，
所以很难在WPS网络中添加一个非WPS的客户端设备。
WPS是一项新的认证技术，所以并非所有厂商都支持

WPS是一项非专有的规范，
它是由Wi-Fi联盟实施的认证项目。 
WPS是Wi-Fi认证产品的可选认证项目。 
并非所有的Wi-Fi认证产品都支持WPS，
用户可在产品上寻找Wi-Fi Protected Setup 的标志，
以确保所购产品已具备 Wi-Fi Protected Setup功能。
已通过Wi-Fi Protected Setup 的产品能够为用户提供两种安装解决方案，
实现WPS的“一键加密”，即输入PIN码法（Pin Input Configuration，PIN）和
按钮配置法（Push Button Configuration，PBC）。

输入PIN码——对于WPS认证的设备为强制配置。

按钮配置（PBC）——它可以是设备上的硬件按钮或软件模拟的按钮（对于无线客户端为可选配置）。

在PIN配置模式中，
系统在接入点或无线路由器中设置注册表，
用户通过在注册表中输入客户端PIN码为网络中新增设备分配证书
（注意：在PBC模式中，当客户端PIN码为全0时，系统也需要设置注册表）。 
WPS并没有新增安全性能——它使得现有的安全技术更容易配置。

----------------------------------------
工作原理
----------------------------------------

我们用“锁与钥匙”的比喻来形容Wi-Fi Protected Setup认证产品的配置及安全机制。
该标准自动使用注册表为即将加入网络的设备分发证书。
用户将新设备加入WLAN 的操作可被看作是将钥匙插入锁的过程
（即启动配置过程并输入PIN码或按下PBC按钮）。
此时，Wi-Fi Protected Setup启动设备与注册表之间的信息交换进程，
并由注册表发放授权设备，加入WLAN 的网络证书（网络名称及安全密钥）

随后，新设备通过网络在不受入侵者干扰的情况下进行安全的数据通信，
这就好像是在锁中转动钥匙。
信息及网络证书通过扩展认证协议（EAP）在空中进行安全交换，
该协议是WPA2 使用的认证协议之一。
此时系统将启动信号交换进程，设备完成相互认证，客户端设备即被连入网络。
注册表则通过传输网络名（SSID）及WPA2“预共享密钥”（PSK）启动安全机制，
由于网络名称及PSK 由系统自动分发，证书交换过程几乎不需用户干预。
WLAN安全设置的“锁”就这样被轻松打开了。