https://zh.wikipedia.org/wiki/GSM
在发展的过程中，
GSM系统的功能不断得到丰富，
从而能够提供更多样的服务。
由GSM系统首先引入的短信息服务（SMS）提供了一种新颖、便捷、廉价的通讯方式。
1994年，GSM实现了基于电路交换的数据业务和传真服务。
1999年，WAP协议使得用户可以通过手机访问互联网。
2000年后开始商用的通用分组无线服务（GPRS）使得GSM系统能够以效率更高的分组方式提供数据通讯。
2003年, EDGE技术开始商用，提供了接近3G的数据通讯能力。

http://baike.baidu.com/view/660335.htm?fromtitle=WAP&fromid=207452&type=syn
无线应用协议，
是一项全球性的网络通信协议。

它使移动Internet有了一个通行的标准，
其目标是将Internet的丰富信息及先进的业务引入到移动电话等无线终端之中。

无线应用协议定义可通用的平台，
把Internet网上HTML（标准通用标记语言SGML下的一个应用）的信息
转换成用WML（Wireless Markup Language)描述的信息，
显示在移动电话的显示屏上。

WAP只要求移动电话和WAP代理服务器的支持，
而不要求现有的移动通信网络协议做任何的改动，
因而可以广泛地应用于GSM、CDMA、TDMA、3G等多种网络。

WAP（无线通讯协议）是在
数字移动电话、
互联网或
其他个人数字助理机（PDA）、
计算机应用乃至未来的信息家电之间进行通讯的全球性开放标准。

这一标准的诞生是WAP论坛成员努力的结果，
WAP论坛是在1997年6月，
由诺基亚、爱立信、 摩托罗拉和无线星球（Unwi redPlanet）共同组成的。

https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A0%E7%BA%BF%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%8D%8F%E8%AE%AE
无线应用协议（Wireless Application Protocol，WAP），
是一个使移动用户使用无线设备（例如移动电话）随时使用互联网的信息和服务的开放的规范。
WAP的主要意图是使得袖珍无线终端设备能够获得类似网页浏览器的功能，
因此其功能上有限。

WAP1.X规定无线设备访问的页面是用WML（一种XML方言）语言编写的，
但是WAP2.0将XHTML-MP做为主要内容格式