https://zh.wikipedia.org/wiki/GSM

全球移动通讯系统（Global System for Mobile Communications），
即GSM，是当前应用最为广泛的移动电话标准。
全球超过200个国家和地区超过10亿人正在使用GSM电话。
GSM标准的广泛使用使得在移动电话运营商之间签署“漫游协定”后用户的国际漫游变得很平常。
GSM较之它以前的标准最大的不同是他的信令和语音信道都是数字的，
因此GSM被看作是第二代（2G）移动电话系统。
GSM标准当前由3GPP组织负责制定和维护。

从用户观点出发，
GSM的主要优势在于提供更高的数字语音质量和替代调用的低成本的新选择（比如短信）。
从网络运营商角度看来，
其优势是能够部署来自不同厂商的设备，
因为GSM作为开放标准提供了更容易的互操作性。
而且，标准就允许网络运营商提供漫游服务，
用户就可以在全球使用他们的移动电话了。

GSM标准在发展的同时
（例如包数据能力在Release '97版本的标准中通过GPRS被加入进来），
保持与原始的GSM电话向后兼容。
更高速度的数据传输是用EDGE在Release '99版标准中引入的