https://zh.wikipedia.org/wiki/GSM

话音质量平均意见分值（MOS）可达到3.6
AMR 12.2Kbps的语音MOS可达4.14

语音编码

GSM系统最早的语音编码方案采用规则脉冲激励长时预测编码（REP-LTP）技术。
它产生的编码速率为13Kbps，每20ms一个话音帧。
话音质量平均意见分值（MOS）可达到3.6。
这一方案被称作全速率编码（Full Rate，FR）。

在FR的基础上，
通过改进算法推出了增强型全速率编码（Enhanced Full Rate，EFR）；
在不改变编码速率的条件下，实现了更好的话音质量。
同时也引入了编码速率为6.5Kbps的半速率编码（Half Rate，HR），
这样在牺牲话音质量的前提下，系统的容量可以提高一倍。

1998年，
3GPP又采纳了自适应多速率编码（Adaptive Multi-Rate，AMR）作为语音编码的增强。
AMR包括14种不同速率的编码算法，
其中8种为全速率和6种为半速率，码率介于12.2Kbps至4.75Kbps之间。
系统在通话过程中根据信道条件和误码率实时地选择最佳的编码速率。
在理想情况下，AMR 12.2Kbps的语音MOS可达4.14。