https://zh.wikipedia.org/wiki/GSM

GSM的一个关键特征就是用户身份模块（SIM），也叫“SIM卡”。
SIM卡是一个保存用户数据和电话本的可拆卸智能卡IC。
用户就可以更换手机后还能保存自己的信息。
换句话说用户也可以使用现在的手机而使用不同运营商的SIM卡。

有些运营商为了防止用户转换到别的网络在手机上做设置限制，
使得它只能用该营运商的SIM卡，
或者同一个网络的SIM卡，这就是所谓的“SIM卡加密”，
这种行为在某些国家并不合法。

在美国和欧洲，
大部分运营商锁定他们销售的移动电话，
这样做是因为移动电话的价格一般因为签订长期合同大幅减少
（例如在欧美市场很多手机可以通过签约以原价格几十分之一的价格购买），
而运营商试图避免客户的流失。

用户一般可以通过与运营商联系付一定费用来解除锁定（俗称“解码”），
或者通过一个专门服务或者从互联网上搜索相关软件来解码。

如果用户签署在一段时期有效地合同（合同帐户），
某些美国运营商例如T-Mobile和Cingular，就会解除对电话的锁定。
第三方的解码方法比起运营商的来一般更快而且也更便宜。
在大多数国家解除锁定是合法的。

在中国内地，
行业主管部门不允许运营商锁定移动电话，
这使得运营商的定制机也能轻松使用其他运营商的网络。