https://zh.wikipedia.org/wiki/GSM

1980年代初，第一代移动电话技术开始应用，
当时存在众多互不兼容的标准，
仅在欧洲就有
1）北欧的NMT、
2）英国的TACS、
3）西德等国使用的C-450、
4）法国的Radiocom 2000和
5）意大利的RTMI等。
用户的手机无法在其他标准的网络上使用，
造成很大的不便。

由于这个原因，
西欧国家开始考虑制定一个统一的下一代移动电话标准，
以便能够提供更多样的功能和使用户漫游更加容易。

最开始标准起草和制定的准备工作由 欧洲邮电行政大会〔CEPT〕 负责管理。
具体工作由1982年起成立的一系列“移动专家组”负责。
GSM的名字即是移动专家组（法语：Groupe Spécial Mobile）的缩写，
后来这一缩写的含义被改变为“全球移动通讯系统”，
以方便GSM向全世界的推广。

1987年5月，
GSM成员国达成一致，
确定了GSM最重要的几项关键技术。
1989年, 欧洲电信标准协会〔ETSI〕 从 欧洲邮电行政大会〔CEPT〕 接手标准的制定工作。
1990年，第一版GSM标准完成。
1992年1月，芬兰的Radiolinja成为第一个商业运营的GSM网络。
亚洲最早的GSM运营网络是香港电讯CSL。
GSM的推出推动了移动通信的普及，用户持续快速增长。
1995年，全球用户达到1千万，1998年，达到一亿，2005年已经超过15亿[1][2]。

1998年，
目标为制订接替GSM的第三代移动电话（3G）规范的3GPP启动。
3GPP也接受了维护和继续开发GSM规范的工作。
ETSI是3GPP的成员之一。

在发展的过程中，
GSM系统的功能不断得到丰富，
从而能够提供更多样的服务。
由GSM系统首先引入的短信息服务（SMS）提供了一种新颖、便捷、廉价的通讯方式。
1994年，GSM实现了基于电路交换的数据业务和传真服务。
1999年，WAP协议使得用户可以通过手机访问互联网。
2000年后开始商用的通用分组无线服务（GPRS）使得GSM系统能够以效率更高的分组方式提供数据通讯。
2003年, EDGE技术开始商用，提供了接近3G的数据通讯能力。

目前，
3GPP组织还在发展GSM标准，以便利用已经大量部署的GSM基础设施，平滑地向3G技术演进。