http://www.zhihu.com/question/22365275

为什么在4G网络中，
不支持那种“传统的移动语音业务”，
也就是在手机上直接拨打对方电话号码就可以通话的那种语音业务，
不需要借助第3方软件的？

这是因为，"传统的语音业务"，也就是2G/3G时代的语音业务，
是通过一个专用的语音业务网络(学名叫CS域 电路域)来实现的。 

通过上面的分析我们发现，
这个“专用的语音业务网络”，
在4G时代实在没有存在的价值，
语音业务只是丰富多彩的数据业务中的一种而已。
于是科学家在制订标准时，就从标准上把这个CS域给彻底干掉了。

且慢，这么说，
我们在4G时代再也享受不到那种掏出手机就打电话的感觉了？ 
还得先登上QQ,看对方在不在线....科学家没这么笨。

我们需要做的，
只是在4G数据网络中，模拟传统的语音业务的业务体验而已。  
具体说，手机上要能够跟以前一样，直接播打对方号码呼叫对方。
这就需要在数据业务网络中增加一个根据号码定位对方手机的设备(学名叫IMS), 
当然双方手机也都得约定在数据业务网络中传输语音的协议(学名叫终端支持VoLTE)