http://baike.baidu.com/view/9671937.htm

Joyn
是全球移动通信协会（GSMA，移动运营商行业团体）正在推行一个集体响应：
其正式名称为“增强版丰富通讯套件”（RCS-e）

最初的joyn将提供消息传送、“丰富”语音电话服务，
允许用户同时传送照片和视频，以及文件共享。

利用Joyn各大运营商即提供与Skype类似的功能，
而且Joyn可以直接与移动电话号码捆绑。
GSMA希望它能最终成为其他服务的基础平台。
joyn的卖点是它将被嵌入手机，因而能自动跨网络运行。

由于这个原因，
你将没有必要安装任何手机应用，
也不需要检查你的朋友是否也有这个必要

随着3G/4G、Wifi网络以及智能手机的兴起，
传统的短信电话通讯方式已跟不上消费者的需求，
移动电信运营商正遭遇互联网产业的挑战。
OTT服务的兴起，
对电信运营商的语音和短信收益造成了严重的侵蚀。
运营商们期望通过Joyn，
阻止市场份额被应用程序开发商继续蚕食

包括
西班牙Telefonica、
英国沃达丰、
法国Orange、
Telecom意大利及
德国电信在内的
欧洲五大电信巨头，决定联合推出自有即时手机短信系统，暂定名为“Joyn”，
以此正式向以BlackberryMessaging及WhatsApp为代表的即时通信应用宣战。

在2012世界移动通信大会（MWC）上，
Joyn得以首次亮相，
并得到了韩国三大运营商的一致响应。
1）SK电讯，
2）LGUplus及
3）韩国电信
当场表示有意参与“Joyn计划”