http://tech.sina.com.cn/mobile/n/2014-08-10/09229545319.shtml
4G何时才能打电话 VoLTE到底是个啥？

2014年08月10日

4G时代的来临让移动上网的速度进入了一个崭新的时代，
对于很多年轻用户来说，
移动上网已经快成了手机最重要的功能，
但对于很多人来说，可能移动上网冲浪 来说并不是最重要的那项功能，
他们仍然需要稳定的通话功能，
那么4G手机现在在语音通话功能方面又做的如何呢，
可能4G目前并没有我们想像的那么成熟。

目前来说，无论是TD-LTE还是FDD-LTE，
在90%以上的领域都使用的是相同的技术，都是LTE的一种分支技术。

但是中国目前已经商用的4G技术 来说，
暂时还无法让语音业务也走4G通道，所以为了应对这种状况，
现在的4G手机采用了两种方案来解决这个问题，分别是
1）双待机方案和
2）CSFB(电路域回落 方案)。

VoLTE 是一种基于 IMS 网络的全 IP 解决方案，
是 LTE 语音 的目标方案，LTE 运营商的最终选择，
LTE 能在 IMS 的配合下实现端到端的基于分组域的
语音、视频通信业务及与电路域性能相当的补充业务。 

SRVCC(Single Radio Voice Call Continuity)是 VoLTE 时代的一个补充技术，
它解决了终端从 LTE 网 络移动到无LTE 网络覆盖(有 3G/2G 覆盖)的地方时，
单射频终端在 IMS 控制的 VoIP 语音和 CS 语音之间的无缝切换。 

简单的来说，VoLTE才是4G时代和LTE上网匹配的语音通话技术，
随着 LTE 网络技术的日益成熟，
VoLTE 是 LTE语音发展的必然趋势，
但 是受限于 VoLTE 终端产品及网络设备不够成熟及现阶段网络的实际情况，
现有的4G手机要支持和VoLTE还需要进行系统上的升级，
比如在 Windows Phoen 8.1 Update1中就增加了对VoLTE的支持，
但是这个技术到什么时候能够完美支持还需要漫长的等待