http://www.zhihu.com/question/23208132

我的手机是iphone 5S，型号是A1530，
苹果官方声称这款手机是可以使用中国移动的4G网络的，
但是我今天正式拿到移动4G卡之后虽然可以正常接打电话、上网，
但是却发现了一个很严重的问题，
就是在进行语音通话的时候手机是没有数据连接的，
就是不能上网，这可真的是太奇怪了啊，
记得以前用3G网络的时候哪家运营商都没有过这种情况啊~~~为什会出现这样的情况呢？怎么破？


简单回答：
1、4G设计架构就是只有数据通信，语音必须回落到2G或3G。
2、iPhone 使用的是CSFB技术（俗称单卡单待），无法同时上网及通话。
部分其他品牌的机型可以实现单卡双待。

3、由于设计所致，iPhone是无法解决这个问题，如果必须同时进行，请考虑其他品牌的手机。

http://www.zhihu.com/question/22623354/answer/22025349
现在中移动4G在语音通话前后，
使用iphone5s，GSM与TD-LTE间切换可以做到平滑过度近似秒回，
这个技术上是如何实现的？
移动的人说通过软件升级，解决了回落过程产生的时延问题，到底升级了什么？

CSFB（Circuit Switched Fallback），
是语音业务回落至2G网络进行，通话结束后再返回4G网络。
iPhone 5S/5C在4G网络下打电话采用的是CSFB（语音回落方案），
也就说是用户使用数据网络是在4G状态下（有4G网络覆盖的地方），
而语音业务将会回落到2G网络下实现。

在4G网络还未覆盖的地方，
用户则可以正常使用2G/3G网络所有功能。
优点：节能，正常使用4G的5S电池能撑个超过12小时。
缺点：2G/4G网络在切换时会有一定的延迟，在目前的技术状态下并不能做到实时切换。

但目前更新中国移动配置文件至15.7版后能比较完美解决。
语音/4G切换时间约在5秒以内。
而且，无法同时通话以及上网。