http://tech.sina.com.cn/mobile/n/2014-08-10/09229545319.shtml

但是中国目前已经商用的4G技术 来说，
暂时还无法让语音业务也走4G通道，所以为了应对这种状况，
现在的4G手机采用了两种方案来解决这个问题，分别是
1）双待机方案 SVLTE（Simultaneous Voice and LTE），即双待手机方式
2）CSFB(电路域回落 方案)。

双待机方案其实很好理解，
就是4G网路和2/3G网路同时待机，
语音业务的时候启用2/3G网络通道，而上网的时候使用4G网络，
但是双待机方案会显示两个信号，
但又不是双卡双待，可能会对用户造成一定的迷惑，
而且两个网络同时待机也会有增加功耗，减少手机续航的问题

CSFB(电路域回落)则是另一种解决方式，
就是在上网时使用4G网络来进行高速网络冲浪，
然后在打电话时回落到2/3G网络进行通话，之后再回到4G LTE网络。
好处是不会像双待机出现双信号和增加功耗，
缺点是回落有一定的延迟，
并且如果在语音通话的时候用户有数据业务的话，
数据业务也会回落到 2/3G通道。

http://www.zhihu.com/question/22365275
VoLTE，但短期内商用不太可能。
因为CSFB可以利用之前铺好的2G3G网络，
提高利用率对运营商来说当然好。
然后通信商家也可以卖服务卖功能，也很高兴的呀。

CSFB简单来说就是数据业务（联网数据包类的服务）走LTE，
当要打电话的时候，无论是主叫还是被叫，
都通过核心网之间转给2G或者3G下发。
现在能做到延时非常短，一两秒，基本打电话的时候不会介意的。

关于如何通过核心网转过去。
从LTE端来说，要在基站侧和核心网侧打开CSFB相应功能。
基站侧配置好和覆盖区2G小区邻区关系（初步切换的基础），
当打电话的需求产生，基站给核心网发出的消息，
LTE的核心网再转给2G核心网，电话在2G的CS域接通。

当然打完了是会自己回来到4G的。 （LTE 打电话时 不能 上网）

http://www.zhihu.com/question/22552670
4G LTE 的语音通话方案 SVLTE 和 CSFB 有何区别？

SGLTE simultaneous GSM and LTE, LTE与GSM同步支持，
终端包含了两个芯片。
一个是支持LTE的多模芯片，
一个是GSM的芯片。
可以支持数据语音同时进行。        

SVLTE （Simultaneous Voice and LTE），
即双待手机方式。手机同时工作在LTE和CS方式，
前者提供数据业务，后者提供语音业务。
这是纯粹基于手机的方案，对网络无特别要求，
不需要部署IMS，缺点是手机成本高、耗电高。
目前已经有CDMA 1x和LTE的双待手机，
被一些CDMA运营商采用作为IMS部署之前的过渡方案，
而GSM/UMTS和LTE的双待手机目前还没有推出。 
  
SVLTE&SGLTE基本是一个概念，
是一种单卡双待策略，手机插入一张卡，
但可以同时工作在LTE网络和2/3G网络下
（如果23G网络是CDMA的，则是SVLTE，如果23G网络是GSM/UTRAN的，则是SGLTE），
这样数据业务使用LTE网络，语音业务用23G网络。可以同时工作，     

CSFB  
Circuit Switched Fall Back Voice over LEGACY 2G/3G (CS)  
Volte Voice over LTE

CSFB则是一种单卡单待的方案，
终端只能工作在一个网络下，
例如工作在LTE下，当有语音来电时，通过回落的方式回到23G网络下工作。        

VOLTE则是上层应用IMS协议，
下层使用LTE作为承载的一种方案，
类似网络电话的这种。
打电话也是在LTE上，所以叫VOLTE