https://en.wikipedia.org/wiki/VoLTE

http://baike.baidu.com/item/VOLTE

VoLTE是基于IMS的语音业务。
IMS由于支持多种接入和丰富的多媒体业务，
成为全IP时代的核心网标准架构。

经历了过去几年的发展成熟后，
如今IMS已经跨越裂谷，
成为固定话音领域VoBB、PSTN网改的主流选择，
而且也被3GPP、GSMA确定为移动语音的标准架构。

VoLTE即Voice over LTE，
它是一种IP数据传输技术，无需2G/3G网，
全部业务承载于4G网络上，
可实现数据与语音业务在同一网络下的统一。

换言之，4G网络下不仅仅提供高速率的数据业务，
同时还提供高质量的音视频通话，
后者便需要VoLTE技术来实现。

VoLTE技术带给4G用户最直接的感受就是接通等待时间更短，
以及更高质量、更自然的语音视频通话效果。

VoLTE与2G、3G语音通话有着本质的不同。
VoLTE是架构在4G网络上全IP条件下的端到端语音方案。
VoLTE相较2G、3G语音通话，
语音质量能提高40%左右，因为它采用高分辨率编解码技术。

VoLTE为用户带来更低的接入时延（拨号后的等待时间），
比3G降50%，大概在2秒左右，而2G时代在6-7秒。

此外，2G、3G下的掉线率时有发生，
但VoLTE的掉线率接近于零。

对运营商而言，
部署VoLTE意味着开启了向移动宽带语音演进之路。
从长远来看，这将给运营商带来两方面的价值，

1）是提升无线频谱利用率、降低网络成本。
因为对于语音业务，
LTE的频谱利用效率远远优于传统制式，达到GSM的4倍以上。

2）另一个价值就是提升用户体验，VoLTE的体验明显优于传统CS语音。
首先，高清语音和视频编解码的引入显著提高了通信质量；
其次，VoLTE的呼叫接续时长大幅缩短，测试表明VoLTE比CS呼叫缩短一半以上；
再次，RCS的无缝集成可以带来丰富的业务。