http://baike.baidu.com/view/9323078.htm?fromtitle=LTE&fromid=6439078&type=syn

LTE（Long Term Evolution，长期演进)
是由3GPP（The 3rd Generation Partnership Project，第三代合作伙伴计划）
组织制定的UMTS（Universal Mobile Telecommunications System，通用移动通信系统）
技术标准的长期演进，
于2004年12月在3GPP多伦多会议上正式立项并启动。

LTE系统引入了
1）OFDM（Orthogonal Frequency Division Multiplexing，正交频分复用）和
2）MIMO（Multi-Input & Multi-Output，多输入多输出）等关键技术，
显著增加了频谱效率和数据传输速率
（20M带宽2X2MIMO在64QAM情况下，
理论下行最大传输速率为201Mbps，
除去信令开销后大概为150Mbps，
但根据实际组网以及终端能力限制，
一般认为下行峰值速率为100Mbps，上行为50Mbps），
并支持多种带宽分配：1.4MHz，3MHz，5MHz，10MHz，15MHz和20MHz等，
且支持全球主流2G/3G频段和一些新增频段，因而频谱分配更加灵活，
系统容量和覆盖也显著提升。

LTE系统网络架构更加扁平化简单化，
减少了网络节点和系统复杂度，
从而减小了系统时延，
也降低了网络部署和维护成本。
LTE系统支持与其他3GPP系统互操作。

根据双工方式不同LTE系统分为
FDD-LTE（Frequency Division Duplexing）和
TDD-LTE (Time Division Duplexing)，
二者技术的主要区别在于空口的物理层上（像帧结构、时分设计、同步等）。

FDD系统空口上下行采用成对的频段接收和发送数据，而
TDD系统上下行则使用相同的频段在不同的时隙上传输，
较FDD双工方式，TDD有着较高的频谱利用率。