https://zh.wikipedia.org/wiki/OTT%E6%9C%8D%E5%8A%A1

OTT服务是指“over-the-top”服务，
通常是指内容或服务建构在基础电信服务之上从而不需要网络运营商额外的支持。
该概念早期特指音频和视频内容的分发，后来逐渐包含了各种基于互联网的内容和服务。
典型的例子有Skype、Google Voice、微信等。
网络运营商由于OTT业务的兴起，日益被管道化。

http://baike.baidu.com/item/OTT

OTT 是“Over The Top”的缩写，
是指通过互联网向用户提供各种应用服务。
这种应用和目前运营商所提供的通信业务不同，
它仅利用运营商的网络，而服务由运营商之外的第三方提供。
目前，典型的OTT业务有互联网电视业务，苹果应用商店等。

这个词汇来源于篮球等体育运动，是“过顶传球”之意，
指的是篮球运动员(player)在他们头之上来回传送而达到目的地。

互联网企业利用电信运营商的宽带网络发展自己的业务，
如国外的谷歌、苹果、Skype、Netflix、国内的QQ等。
Netflix网络视频以及各种移动应用商店里的应用都是OTT。
不少OTT服务商直接面向用户提供服务和计费，使运营商沦为单纯的“传输管道”，
根本无法触及管道中传输的巨大价值。