http://www.cww.net.cn/news/html/2015/2/9/2015291231504340.htm

融合通信是一个不错的选择

融合通信服务对于运营商是迟来还是早到，
运营商都必须面对OTT侵蚀，传统语音、短信的收入急剧下滑的困境，
赛立信通信研究部认为，
融合通信恰好是一个不错的选择，
融合通信可以帮助运营商解决所面对的迫切问题。
然而运营商该如何更好的部署融合通信服务呢？

一、网络为先决条件：
优质网络是一切通信服务的先决条件，
永远都是先有好的网络才有好的服务。
目前国内4G尚处于发展初期，扩大网络覆盖，构建优质网络，才能支撑优质的服务，
例如高清视频、无损音乐。运营商在部署融合通信之前，
重点提升现有网络的质量。

二、创新是不可或缺：
创新包括技术、模式、体验等多个层面的创新。
核心技术是融合通信服务的关键，没有核心技术优势，产品难以突围而出。
好的运营模式，优质体验才能吸引用户、留住用户。
例如LG Uplus的UWA服务，有别于普通OTT，也有别于一般RCS服务，这样才能显现独特优势。

三、开放是发展关键：
开放的生态平台，可以提升服务水平，扩大服务范围，增强市场竞争力。
扩大终端厂商合作，增加嵌入式终端市场占有率；
与OTT合作，为用户提供优质服务，获取更多后向收入。
开放合作，扩展服务界限，运营商可以获得更多创收的机遇。

运营商采用融合通信服务未必有效抵抗OTT的竞争，
但可以提升服务水平，丰富服务内容，为用户提供更优质、更多元的服务。
融合通信服务对运营商无论是迟来还是早到，
融合通信服务部署对于运营商还是不错的选择。
国内通信市场，多年发展缓慢，缺乏应有活力，网络不尽善尽美，亟需新的变革。
下一代通信不能仅仅停留在概念层面，
下一代通信真的来临，需要运营商有强烈的变革决心，
打破现有市场格局，为国内通信市场注入新的活力。

2015年，会是下一代通信诞生的元年