http://www.cww.net.cn/news/html/2015/2/9/2015291231504340.htm

中国移动推出融合通信服务是否正合时候，
融合通信服务能否给运营商带来转机，
本文将通过论述融合通信的发展历程、成功案例、部署困境来分析融合通信是否适合部署，
并为运营商对融合通信的部署提供见解。

2014年2月中国移动发布RCS（融合通信）白皮书，
推“三新”战略，
1）新通话、
2）新联系、
3）新消息。

新服务基于Joyn标准的RCS，
采取终端嵌入式（原生入口、Native）的方式推广，
预计2015年上半年正式商用

-------------------------------------------
中国移动融合通信服务
-------------------------------------------

融合通信服务构建于IMS（IP Multimedia Subsystem, 多媒体子系统）框架，
以RCS（Rich Communications Services）为核心，
融合VoLTE（Voice over LTE），Video over LTE 等技术，
是一个超越传统语音与短信服务的融合通信平台，跨设备、跨网络，
为消费者提供即时信息、即时聊天、实时视频和文件共享等服务。
运营商可以利用融合通信服务抵抗OTT的侵蚀，
更重要的可以为10多年未改变的通信服务带来换代升级，
为消费者提供全新的通信服务。
融合通信服务推出标志着传统语音、短信的电路交换通信服务向下一代的全IP通信服务转变。

中国移动推出融合通信服务是否正合时候，
融合通信服务能否给运营商带来转机，
下面将赛立信通信研究部通过论述
融合通信的发展历程、成功案例、部署困境来分析融合通信是否适合部署，
并为运营商对融合通信的部署提供个人见解。

一、不明朗的现状

GSMA（全球移动通信系统协会）在
2008年推出RCS第一个版本，
2012年推出Joyn个人品牌。
根据GSMA的数据，截至2014年11月，41家运营商已经部署RCS服务，
总共87家运营商承诺在2015年底之前部署RCS服务。

RCS似乎逐渐得到全球运营商的追捧，
但该新技术并不讨好消费者。
经历GSMA的多年努力推广，RCS发展依然未有较大的起色。
1）首先RCS需要实现运营商互联互通才能显现其真正价值——无界限的通信，
但目前仅有西班牙、韩国的运营商之间实现互联互通；
2）其次RCS相对普通OTT优势不明显，
RCS能实现的功能，普通OTT基本能实现，且RCS尚缺乏更为独特的功能；
3）更重要是RCS服务推出须经历标准制定、网络试验、网络实施等部署周期，
无法跟上OTT的演变速度。

运营商踊跃尝试RCS，
是否表明RCS已经通过崎岖波折的考验，逐渐走向成熟，
中国移动2015年商用融合通信服务是否恰逢其时。
针对目前RCS不明朗发展现状，
运营商是否做足充分的准备应对，
融合通信商用是否正是时候，
对于运营商，融合通信服务是迟来还是早到？