https://www.zhihu.com/question/20849677
由于网络收到的终端信令请求超过了网络各项信令资源的处理能力，
引发网络拥塞以至于产生雪崩效应，导致网络不可用，我们称之为「信令风暴」

业务需求越来越多样化，带来时延短、速度快、流量大等特点

首先，智能手机为省电，引入休眠特性，6-10s没有数据传送则释放连接。
由于现在智能手机用户使用时间长、屏幕大、所以耗电量很大，
厂家为了节电使用了快速休眠功能，即一段时间没有数据传送，
手机会不经网络侧准许而释放链接。

其次，像手机QQ、手机微博、微信等应用的使用，
会带来大规模小数据量的频繁交互，
该类业务流量的建立和释放一般是通过信令信道承载的

那么，频繁的小流量数据交互大量消耗信令信道资源，
导致信令量的增幅远大于业务流量的增幅。
简单来说，
这些应用会周期性地向应用服务器发送报文保证用户永远在线的状态，
引起已释放的连接重建。
为了保持永远在线的状态，各种应用客户端会向服务器不断发送 心跳 保持永远在线

根据统计，
智能终端上这类软件所引发的无线信令流量是传统非智能终端的10倍以上，
这进一步增加了智能手机产生的信令。
同时，必然会影响终端与网络之间的空中接口的信令处理能力，
那么一旦信令信道发生拥塞，就会导致空口资源的调度失控。
这时，即便空口资源是空闲的，终端也无法使用。

这种情况很容易引发雪崩效应，
当终端申请不到空口资源或链接不上网络，
就会不断重试，导致信令信道更加拥塞，直到瘫痪。

在东京地区的网络发生故障，
在持续四个多小时的故障期间，有252万用户受到了影响。
NTT DOCOMO事后调查发现，
激增的数据流量是导致网络故障的主因，
而产生大量数据流量的来源是一款可以免费语音通信的Android应用，
会每隔3至5分钟发送控制信令。