https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B5%E8%B7%AF%E5%9F%9F%E5%9B%9E%E9%80%80

电路域回退 ，或称：电路域回落（Circuit Switch Fallback，CSFB），
是能够在LTE网络发展早期为用户提供良好的语音服务的一项技术

在4G LTE发展初期，数据业务由LTE网络处理，
而语音业务则由现有的电路域网络处理。

应用电路域回落（CSFB Circuit Switch Fallback）技术，

LTE终端平时注册于LTE网络内。
当有电话呼入，或者需要向外打一个电话时，
终端切换到3G或者2G的电路域网络。

电话结束后，LTE终端重新注册回LTE网络，
为用户提供数据业务。

LTE只提供数据业务，
当发起或者接受语音呼叫时，回落到CS域进行处理。

运营商无需部署IMS，只需要升级MSC就可以支持。
这是一种快速提供业务的方案，但缺点是呼叫接续速度慢。
CSFB适合作为IMS部署之前的过渡方案，
另外还可以用来解决LTE手机漫游场景的语音呼叫问题，
在拜访地网络没有部署IMS，或者IMS漫游协议尚未应用的情况下，
CSFB可以为漫入的LTE用户提供语音业务。
[2]支持电路域回落（CSFB Circuit Switch Fallback）技术的终端处于多模单待状态，
不需要同时监视4G LTE网络和3G/2G电路域网络的状态，
具有体积小、省电、漫游方便、内部结构简单、成本低廉等优势