http://www.zhihu.com/question/22365275

其实2G/3G时代，语音业务没什么好优先保证的。 
那时候，语音业务好比铁路运输，
每条路上的车次，每个车的车皮数，每节车箱的座位数都是固定的。
甚至比铁路运输还要死板----铁路春运还能加开临客呢，还能多卖点站票呢，
可CS语音业务不行，优不优先也就这样了....   
当然，铁路也有铁路的好处。 

3G网络的数据业务全靠公路运输, 
公路再忙再堵，
也影响不了铁路(当然另一方面，你也永远没法把火车开到公路上来)。
这就是我们觉得CS语音靠谱的原因，
专用网络有专用网络的好处嘛

4G时代，
砖家们认为高速公路建设得足够多，足够宽了，
没必要为语音传输单独建设铁路。大家烂在一锅粥里跑吧。  

但是，那岂不是说，
4G时代如果公路大堵车(比如出现27.5G的视频大家疯抢着下载)，
我们就连电话都不成了？ Good question. 
这正是VoBB(Voice over Broadband，宽带网络传输语音)技术面临的最大挑战。
 
如何解决？ 
在高速公路上专门划出一条车道来，
供语音业务使用；
一路上交警看到语音业务专车，优先放行；
甚至针对VIP客户开辟绿色专用车道；等等。   

----好了，恭喜你，你已经了解了VoLTE的一个重要功能: 
语音QoS控制。

4G公路运输比起3G铁路运输，还带来一个好处，就是通话音质。 
铁路时代全国人民一起挤火车，甚至连车皮都不给换，大家都在绿皮车里呆着。  
公路时代就灵活了，有钱人买个豪车，就可以享受更好的通话音质。 

----这就是VoLTE比起CS语音的所谓一大亮点，
通过更好的语音编解码技术，
带给用户更好的通话音质体验